А. Для каких репозиториев применим данный инструмент?

Для репозиториев, члены которого используют общепринятый стиль описания коммитов.
(https://www.conventionalcommits.org/en/v1.0.0/)

Б. Как влияет опция - - latest-version на алгоритм выбора коммитов в changelog ?

По умолчанию алгоритм выбирает последний коммит той ветки, на которой находится пользователь, если он явно не указал
обратное.

В. Тест test_option_output проверяет, что ченджлог сохраняется в файл с именем, заданным опцией (output).
Чтение файла для проверки (стр.133) не отличается от чтения в предыдущем тесте (стр. 120),
где имя файла стандартное. Прокомментируйте, почему тест успешен?
